# 1-打砖块-2
## 502制作砖块
50*20的砖块自行截单色图片获得，设置坐标xy和宽高wh。
game里不仅要生成block，还要手动加入到draw函数里面game.drawImage()。
加入砖块alive属性，碰撞检测就是先复制collide到砖块里面。

## 1551判断砖块和球相撞
独立出来碰撞函数rectIntersects，内部collide调用。
update里面相应增加block的碰撞检测，调用未写的kill函数，kill函数就是block里面alive为false。
draw里面的block需要先判断block的alive函数情况。


## 1914砖块反弹
给ball加上反弹功能，目前先改变speedY。
-debug 当球死掉后还是有collide判断，需要此时改变collide函数加上判断o.alive。

## 2140铺多块砖块
写上for循环，加3个砖块，那就得再放一个数组blocks存储已经生成的砖块，但是每个循环建立的砖块是不同的。
当然相应的update和draw里面都要通过循环判断相撞和alive。
/**弹幕目前说碰撞函数只检测两个点而非四个点，应该有更好的函数出来**


## 2806限定paddle坐标
抽象出来o.move函数，用函数坐标先判断情况再设定o.x=x。


## 3149资源论
最简单的编程环境搭建，自行搭建。
编程是为了工作，那提高技术能力就要用更快更好的工具。
/之后一直在debug。

## 4746暂停功能
暂停就是不执行update直接返回，但是registerAction是注册事件？？？用window.addEventListener改变状态。
/之后一直在debug


## 5441调整帧率
把帧率放在参数里面传入并且可以修改而非在setInterval里面修改。
建立guagame.js，在head标签里面加上script标签并且注明src引入该文件。依次拆分各种函数内容到各个文件中，之后引入。


## 6340建立关卡文件
建立levels.js并建立变量levels二维数组变量设定每个砖块坐标和砖块数量。
建立loadLevel函数，设置关卡数，设置for循环读取关卡数，直接到Block类里面改xy成为传入参数的0和1位置数字。
window里面注册1和2换blocks成为函数，进一步加上1234567.inclodes获得数字具体值。


## 7430建立lifes属性
在设立关卡的时候还要读读取lifes文件。


## 8001设置enableDebugMode
把设置关卡和暂停功能都包到调整功能里面。

## 8430设置setTimeout和runloop函数组合
注意这个时候是两个函数里外都有setTimeout，
/定时执行和间隔执行？？？
-debug 注意自己在设置的时候一定要让内容都是对全局变量的修改，不然调用函数获得的都是不断更改。

## 9110调整fps
可以通过window.fps获得fps调整。
进一步建立body里面的input标签，结合enableDebugMode里面选择上input并且监听event.target，获得需要调整出来的fps。
/即使自己需要用c++写东西，可以绑定上一个luna脚本调整脚本来实现语言的变化
/ball里面受制于图片本身有w和h但读取的时候是异步加载所以不设置wh而给出xy就好
/就那么几本书，来来回回看几遍，看得多才会懂

## 本章总结
功能添加：暂停+debug+速度调节

